Olá!
Recurso muito interessante para trabalhar
com os alunos na sala de aula são as
ferramentas que o Instituto Cultural
Google disponibiliza para a gente.
São passeios virtuais a cidades
e monumentos históricos,
são passeios aos grandes museus,
situações que muitas vezes nós não
teríamos condições de levar os nossos
alunos até lá e com uma riqueza
de detalhes muito grande, né?
Seja para uma aula expositiva, seja para
uma aula colaborativa as ferramentas
do Instituto Cultural Google elas
propiciam várias oportunidades diferentes.
Então, como é que a gente faz
para chegar até esse recurso, né?
A gente vai colocar aqui no buscador,
e eu vou digitar aqui ó,
Instituto Cultural Google, tá bom?
Ó, Instituto Cultural Google
é este o link, tá bom?
Ao clicar neste link
você já vai ser recebido
com várias informações diferentes, tá?
Você tem 3 opções de trabalho
dentro do Instituto Cultural.
O Google Art Project,
Monumentos Históricos
e Monumentos Patrimônios da Humanidade,
tá?
Além disso,
você tem conteúdos em destaque se você for
rodando a tela né,
deslizando a barra de rolagem,
você vai perceber que você
tem várias opções diferentes.
O Instituto Cultural Google é universo
paralelo em relação a tudo aquilo
que você conhece em termos de imagem e
de locais possíveis de serem visitados.
Você também pode fazer login
no Instituto Cultural,
você pode salvar os seus roteiros,
você pode salvar os seus passeios,
você pode recomendar aos seus alunos
que eles façam determinados passeios.
Além disso, existem coleções
previamente criadas e existem galerias
que os usuários acabam criando, então as
pessoas vão visitando vários monumentos,
vários locais e vão criando os seus
"mapas" que facilitam a visitação.
Então, só para você ter uma ideia
rápida de como funciona, né?
O Google Art Project ele trabalha
basicamente com a visita a museus né,
com obras de arte, com situações
onde você pode visualizar arte,
seja visual,
seja através de quadro ou uma exposição.
Então, por exemplo, aqui no Art Project
eu vou colocar aqui Picasso, tá?
E vou pedir para que ele
procure por Pablo Picasso.
Ele vai exibir para a gente
várias obras do Picasso não é,
e se você escolher uma delas,
por exemplo esta, eu vou escolher né,
ao clicar nela você tem
a possibilidade de dar o zoom.
Além disso, você pode clicar aqui em
Detalhes e você vai ter uma descrição da
obra que nós estamos acompanhando
e que nós estamos observando, tá?
Então, se eu der o zoom na figura,
olha só a riqueza de detalhes
que isso vai me trazendo, né,
eu consigo visualizar inclusive
as rachaduras da tela, ó,
as trincas, né, que a tela oferece
por conta do tempo, tá bom?
Então, é recurso bem bacana.
Você pode fazer a escolha pelos artistas,
pelas obras de arte, tá?
Eu vou voltar aqui para
que você possa enxergar
outro recurso que são
os Momentos Históricos.
Ao clicar aqui em Momentos Históricos,
você vai perceber que existem
várias sequências, né,
de eventos que já foram organizados,
como se fossem exposições
virtuais para que você possa conhecer
fatos históricos significativos, tá?
Então, olha só as exposições contam
a história usando documentos, fotos,
vídeos e em alguns casos relatos pessoais,
tá?
Se você clicar aqui nesse evento,
ele vai mostrar
para você várias coisas que lhe
permitem estudar a fundo o assunto,
propôr questões de discussão,
utilizar aí o Google Drive,
o Google Docs, as Apresentações para
compartilhar isso com os seus alunos.
E uma outra coisa, bem rapidinho,
são os Patrimônios Históricos, né,
os Patrimônios da Humanidade
em que você tem recurso
bem bacana que associa mapa e
uma visualização do local, tá?
Ó, vamos imaginar por exemplo
que eu estivesse aqui na
Mongólia ou quisesse visitar a Mongólia,
ó, o Google Maps já está apresentando
aqui né, o Google Mapas já está
apresentando para a gente a localização,
e você pode, ao clicar nesse botão aqui,
visualizar o local, ou seja,
nós estamos indo na Mongólia, né,
estamos visualizando o Google Street View
e aí você pode levar os
seus alunos para uma viagem,
sem efetivamente estar lá, ok?
Então é recurso né, o Instituto Cultural
Google permite que você crie passeios
virtuais por localidades históricas, por
fatos marcantes, por obras de arte, ok?
Eu tenho absoluta certeza
que a sua criatividade vai
aflorar através dessa ferramenta, ok?
Abraço.